# Java泛型中K T V E ？ object等的含义



E – Element (在集合中使用，因为集合中存放的是元素)

T – Type（Java 类）

K – Key（键）

V – Value（值）

N – Number（数值类型）

？ – 表示不确定的java类型（无限制通配符类型）

S、U、V – 2nd、3rd、4th types

Object – 是所有类的根类，任何类的对象都可以设置给该Object引用变量，使用的时候可能需要类型强制转换，但是用使用了泛型T、E等这些标识符后，在实际用之前类型就已经确定了，不需要再进行类型强制转换。

> ? 通配符类型
> <? extends T> 表示类型的上界，表示参数化类型的可能是T 或是 T的子类
> <? super T> 表示类型下界（Java Core中叫超类型限定），表示参数化类型是此类型的超类型（父类型），直至Object

在Java的类型擦除我们提到过：类型擦除中第一步——将所有的泛型参数用其最左边界（最顶级的父类型）类型替换。
这里的左边届可以通过extends来体现。

> 当生成泛型类的字节码时，编译器用类型参数的擦除替换类型参数。对于无限制类型参数 （），它的擦除是 Object。对于上限类型参数（>），它的擦除是其上限（在本例中是 Comparable）的擦除。对于具有多个限制的类型参数，使用其最左限制的擦除。

### extends

> 上界用extends关键字声明，表示参数化的类型可能是所指定的类型，或者是此类型的子类。

比如，我们现在定义：`List<? extends T>`首先你很容易**误解**它为继承于T的所有类的集合，你可能认为，你定义的这个List可以用来put任何T的子类，那么我们看一下下面的代码：

```java
import java.util.LinkedList;
import java.util.List;

public class testGeneric {

    public static void main(String[] args) {
        List<? extends Season> seasonList = new LinkedList<>();
        seasonList.add(new Spring());
    }
}


class Season{
}

class Spring extends Season{
}
```

`seasonList.add(new Spring());`这行会报错：**The method put(Spring) is undefined for the type List<capture#1-of ? extends Season>**

> List<? extends Season> 表示 “具有任何从Season继承类型的列表”，编译器无法确定List所持有的类型，所以无法安全的向其中添加对象。可以添加null,因为null 可以表示任何类型。所以List 的add 方法不能添加任何有意义的元素，但是可以接受现有的子类型List 赋值。
> 你也许试图这样做：

```
List<? extends Season> seasonList = new LinkedList<Spring>();

seasonList.add(new Spring());
```

但是，即使指明了Spring，也不能用add方法添加一个Spring对象。

**list中为什么不能加入Season类和Season类的子类呢，原因是这样的：**

`List<? extends Season>`表示上限是Season,下面这样的赋值都是合法的

```java
   List<? extends Season> list1 = new ArrayList<Season>();
   List<? extends Season> list2 = new ArrayList<Spring>();
   List<? extends Season> list3 = new ArrayList<Winter>();
```

如果List<? extends Season>支持add方法的方法合法的话
list1可以add Season和所有Season的子类
list2可以add Spring和所有Spring的子类
list3可以add Winter和所有Winter的子类

这样的话，问题就出现了

`List<? extends Season>`所应该持有的对象是Season的子类，而且具体是哪一个子类还是个未知数，所以加入任何Season的子类都会有问题，
因为如果add Spring的话，可能List<? extends Season>持有的对象是new ArrayList()
Spring的加入肯定是不行的，如果 如果add Winter的话，可能List<? extends Season>持有的对象是new ArrayList<Jonathan的子类>()
Winter的加入又不合法，所以List<? extends Season> list 不能进行add

但是，这种形式还是很有用的，虽然不能使用add方法，但是可以在初始化的时候一个Season指定不同的类型。比如：
List<? extends Season> list1 = getSeasonList();//getSeasonList方法会返回一个Season的子类的list

另外，由于我们已经保证了List中保存的是Season类或者他的某一个子类，所以，可以用get方法直接获得值：

```java
List<? extends Season> seasonList = new LinkedList();
Spring spring = (Spring) seasonList.get(0);
Season season = seasonList.get(1);
```

------

### super

> 下界用super进行声明，表示参数化的类型可能是所指定的类型，或者是此类型的父类型，直至Object。

如：

```java
List<Fruit> fruits = new ArrayList<Fruit>();
List<? super Apple> = fruits;
fruits.add(new Apple());                 //work
fruits.add(new RedApple());              //work
fruits.add(new Fruit());                 //compile error 
fruits.add(new Object());                //compile error
```

这里的fruits是一个Apple的超类（父类,superclass）的List。同样地，出于对类型安全的考虑，我们可以加入Apple对象或者其任何子类（如RedApple）对象，但由于编译器并不知道List的内容究竟是Apple的哪个超类，因此不允许加入特定的任何超类型。

而当我们读取的时候，编译器在不知道是什么类型的情况下只能返回Object对象，因为Object是任何Java类的最终祖先类。

### PECS原则

如果要从集合中读取类型T的数据，并且不能写入，可以使用 ? extends 通配符；(**Producer Extends**)
如果要从集合中写入类型T的数据，并且不需要读取，可以使用 ? super 通配符；(**Consumer Super**)，但是可以用object接受
如果既要存又要取，那么就不要使用任何通配符。